Ta xin lỗi vì đến muộn nhưng Ta đã làm việc, Ta nói với các con, từ sáng sớm.
Bây giờ, hôm nay chúng ta ở đây
để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-su.
Sự phục sinh của Chúa Giê-su có ý nghĩa lớn lao nhất đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Và chúng ta phải hiểu rằng Ngài đã tự mình phục sinh
để chúng ta có thể tự phục sinh.
Thông điệp trong cuộc đời của Ngài là sự phục sinh chứ không phải cây thập tự giá của Ngài.
Ngài đã gánh cây thập tự giá cho chúng ta và chúng ta không cần phải gánh nữa.
Ta thấy rất nhiều người đang diễn vở kịch này:
họ đang vác cây thập tự giá đi khắp nơi
để thể hiện như thể chúng ta sẽ làm công việc cho Chúa Giê-su!
Như thể Ngài đã để lại một số công việc để những người diễn kịch này làm.
Nhưng tất cả vở kịch này là để lừa dối chính các con và lừa dối người khác.
Thật vô nghĩa khi diễn những trò vô bổ như vậy để cho thấy Chúa Giê-su đã đau khổ như thế nào.
Chúa Giê-su không chịu đau khổ để làm các con than khóc và rơi lệ.
Ngài chịu đau khổ để các con được thưởng thức, để các con được hạnh phúc,
để các con có một cuộc sống tràn đầy phúc lạc và lòng biết ơn
đối với Thượng đế Toàn năng đã tạo ra các con.
Ngài sẽ không bao giờ muốn các con không vui.
Người cha nào lại muốn con mình không vui?
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng thông điệp trong cuộc đời của Ngài,
tại sao Ngài đến Trái đất này để làm công việc vĩ đại nhất chính là sự phục sinh.
Nếu Ngài không tự mình phục sinh, Ta đã không thể thực hiện được Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta phải biết ơn vĩnh viễn cuộc đời của Ngài và chính Ngài,
cách Ngài đã thực hiện tất cả những nhiệm vụ khó khăn này, tự mình gánh vác.
Điều đó, chúng ta không thể làm được, con người chúng ta, không thể làm được.
Chỉ có Ngài là Đấng Thiêng liêng, Ngài là Om,
Ngài là Logos, Ngài là Brahma mới có thể làm được điều đó.
Nhưng bây giờ tất cả các con đã thăng tiến.
Ta có thể thấy trên khuôn mặt các con: Chúa Giê-su hiện rõ trên khuôn mặt các con.
Ngài đang tỏa sáng và lấp lánh tuyệt đẹp trong mắt các con.
Ngài ở đó bên trong chúng ta, trong trái tim chúng ta, trong mắt chúng ta,
và Ngài đã tự mình phục sinh và Ngài cũng đã phục sinh các con.
Nhưng bây giờ đến lượt các con phục sinh người khác.
Các con có thể phục sinh người khác, đây là sức mạnh mà các con đã có được
có thể là thông qua Ngài, hoặc thông qua Kundalini của các con.
Nhưng các con có sức mạnh này để phục sinh người khác,
nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là các con phải mạnh mẽ như Chúa Giê-su:
cách Ngài đã vâng lời Mẹ của Ngài và cách Ngài đã tuân theo mọi yêu cầu trong cuộc đời Ngài.
Cách Ngài đã cam kết và cách Ngài đã cống hiến hết mình cho nhiệm vụ duy nhất này.
Ngài không bận tâm đến việc phát triển khía cạnh tiền bạc của mình
hoặc trở thành một loại quan chức lớn nào đó
hoặc trở thành một tay đua cừ khôi khác, hay một vận động viên bơi lội,
hoặc leo lên dãy Alps, những việc đại loại như vậy.
Ngài đã không thử tất cả những mánh khóe này, và không cố gắng khao khát tất cả những thứ này
đôi khi khiến chúng ta phát điên.
Điều Ngài đã làm là thiết lập danh tính của Ngài là chính Brahma,
là chính những rung động năng lượng Thiêng liêng, điều mà Ngài đã thiết lập.
Và điều các con phải làm là thiết lập bản thân mình như những người được phục sinh,
như những linh hồn khai ngộ, như những Hành giả Sahaja.
Và điều này sẽ rất dễ dàng.
Giờ đây mọi thứ đã trở nên dễ dàng cho các con: sự khai ngộ của các con,
rồi sức mạnh của các con, mọi thứ đã ổn định một cách tuyệt đẹp bên trong các con.
Nó đã diễn ra thật tuyệt đẹp, chậm rãi và vững chắc.
Ta không nghĩ Ta đã từng cố gắng ép buộc các con làm điều gì đó
hay đã bắt buộc các con làm điều gì đó.
Nhưng thông qua sự tiến triển của chính mình, các con có thể thấy điều gì không ổn với mình
hoặc với những người mà chúng ta đang nói đến.
Và rồi các con cũng có thể biết được mọi điều cần biết thông qua tất cả những sức mạnh này.
Tất cả những gì chưa biết đều có thể là của các con, mọi thứ.
Nhưng sự chú tâm nên hướng về sự tiến triển của các con, hướng về trạng thái đó.
Sự tiến triển không phải là một quá trình vật lý nào đó.
Không phải là các con đi lên vài bậc cầu thang.
Nó là một trạng thái. Là một trạng thái của nhân cách các con.
Và ở đó Ta luôn nói…
Xin lỗi, Ta nghĩ Ta sẽ... Mặt trời đang cho thấy kết quả của nó.
Hãy xem mặt trời lắng nghe Ta như thế nào!
Các con có thể giúp Ta một chút, để lấy đồ ra được không.
Đối với Ta rất nóng, Ta không biết các con thì sao.
Ngài (Mặt trời) đang nhắc nhở Ta.
Ta đã quên nói với các con về Mặt trời nên Ngài đang làm phiền Ta,
vậy nên tốt hơn là Ta nên nói!
Họ đã nói suốt một năm qua, các con thấy đấy,
chúng ta đã nghĩ đến việc đến đây cho lễ Puja này.
Và Ta đã rất mong muốn chúng ta sẽ có Lễ Phục Sinh Puja ở đây,
nhưng ngày tháng không phù hợp lắm,
bởi vì những ngày đó mặt trăng sẽ khuyết dần.
Vì vậy Ta đã nghĩ, "Làm sao Ta có thể làm được nếu không có mặt trăng?
Chúng ta phải có mặt trăng ở đó. Điều đó quan trọng.”
Vì vậy Ta đã nghĩ, "Chúng ta sẽ tổ chức vào lúc khác."
Và đột nhiên chuyện xảy ra là Ta phải đến đây: may mắn là Ta đã ở đây.
Và rồi trên truyền hình suốt tuần qua, họ đã thông báo
rằng trời sẽ mưa to, trời sẽ rất nhiều mây
và nhiệt độ sẽ rất tệ
và sẽ có những trận mưa rất, rất lớn.
Và hết lần này đến lần khác, mỗi đêm, mỗi lần
họ thông báo về thời tiết, nó có vẻ còn tệ hơn, mỗi lần như vậy.
Vì vậy Ta đã nghĩ, "Bây giờ phải làm gì đây?"
Nếu các con yêu cầu những đám mây di chuyển đi
các con sẽ phải có một cơn gió rất mạnh và điều đó có thể làm hỏng lều của các con.
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, các con thấy đấy,
Ta chỉ nói với những đám mây rằng, "Các ngươi tốt hơn hết hãy di chuyển đến Newfoundland,"
chậm rãi, đều đặn, không cần tốc độ quá nhanh.” Và chúng đã làm vậy.
Và rồi Mặt trời vốn rất sáng đã xuất hiện.
Sáng sớm Ta đã thấy Ngài, đỏ như chiếc sari của Ta.
Nó thật đẹp. Và các con đều đang ngủ nhưng Ta đã thức, từ rất sớm.
Và Ta đã ngắm nhìn cách nó mọc lên: giống hệt như bindi của Ta vậy.
Ta đã thấy và Ta nói, “Hãy nhìn mặt trời kìa!
Thật vâng lời, thật tận tụy, thật đẹp làm sao!”
Dù thế nào đi nữa: hôm nay là Lễ Puja của Mẹ,
các con phải có đủ ánh sáng, phải có nhiệt độ thích hợp.
Vậy hãy nhìn lên bầu trời! Hãy nhìn mọi thứ!
Và rồi dần dần nó chuyển sang màu hồng như khuôn mặt của các con.
Thật đẹp! Nó chuyển sang màu hồng, một màu hồng tuyệt đẹp, và rồi bây giờ nó đang tỏa sáng.
Ta xin lỗi lẽ ra Ta nên dành sự tôn vinh trọn vẹn cho Mặt trời, cách mà Ngài đã hành động.
Vậy nên đó là lý do Ngài đang làm phiền Ta một chút, các con thấy đó, để nhắc nhở Ta!
Vậy, như các con biết Mặt trời là luân xa Agnya.
Chúa Giê-su ngự trong Mặt trời.
Và trong cơ thể, trong bản thể, Ngài là Spirit.
Khi Ngài là Spirit, Ngài là mặt trăng.
Và khi Ngài tác động lên Agnya, Ngài là Mặt trời.
Bây giờ chúng ta đã thấy trong cuộc đời của Ngài
rằng Ngài hoàn toàn trong sạch không tì vết.
Ngài không có khuyết điểm nào. Ngài là một nhân cách hoàn hảo.
“Vậy tại sao Ngài lại muốn phục sinh?”, người ta có thể hỏi.
Điều xảy ra trong thời của Ngài, chính là sự phục sinh.
Sự phục sinh của Ngài giống như việc mở đường xuyên qua luân xa Agnya
để tất cả các con đi qua nó.
Ngài giống như cánh cổng, hay chúng ta nên nói Ngài là Đấng
đã mở cánh cổng cho tất cả các con.
Bởi vì Ngài quá hoàn hảo,
Ngài không có vấn đề gì như chúng ta có với các luân xa, với Kundalini của chúng ta.
Ngài không có vấn đề gì. Nhưng Ngài là lòng trắc ẩn trọn vẹn
trong bản chất của các rung động: các rung động đã trở thành lòng trắc ẩn trọn vẹn.
Đến nỗi ngay cả khi Ngài được phục sinh
và ngay cả trước đó khi Ngài bị đóng đinh
Ngài đã nói rằng, “Ôi, Thượng đế, lạy Cha, xin hãy tha thứ cho những người đó
vì họ không biết việc họ đang làm.”
Lòng tha thứ dường ấy, lòng trắc ẩn dường ấy!
Và Mẹ đã phải chứng kiến tất cả những điều đó, trong im lặng,
bởi vì đó là vở kịch, đó là điều phải được thực hiện.
Ngài phải đóng vai của mình và Ngài đã đóng rất tốt.
Vậy bây giờ khi chúng ta nói về Chúa Giê-su, chúng ta phải nhớ một điều:
rằng Ngài đã làm tất cả những điều này cho chúng ta, bây giờ chúng ta sẽ làm gì cho Ngài?
Ngài là khuôn mẫu mà chúng ta phải noi theo.
Giả sử nếu đó là khuôn mẫu chúng ta phải noi theo,
thì không phải là chúng ta vác cây thánh giá trên vai.
Đó không phải là khuôn mẫu mà các con phải noi theo.
Nhiều người nghĩ [rằng] bởi vì Ngài đã vác cây thánh giá, chúng ta có thể vác cây thánh giá.
Bất cứ ai cũng có thể vác cây thánh giá!
Ở Ấn Độ, nếu các con đưa khoảng năm rupee cho một người khuân vác, anh ta có thể vác một cây thánh giá đi qua
Có gì vĩ đại về điều đó?
Có gì vĩ đại trong việc vác cây thánh giá trên vai?
Đó không phải là điều gì vĩ đại cả. Bất kỳ đô vật nào cũng có thể làm được, bất kỳ ai cũng có thể làm được.
Đó không phải là vấn đề! Vấn đề là chúng ta phải gánh vác
công việc của Chúa Giê-su, của sự phục sinh. Đó là điều chúng ta phải nhận ra.
Chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của sự tồn tại của mình, của cuộc sống của mình,
giống như Chúa Giê-su đã hiểu rằng Ngài đến đây vì công việc vĩ đại này.
Và mặc dù Ngài đến như một con người,
mặc dù Ngài đến như một người con bình thường của một người thợ mộc bình thường.
Mặc dù trên Trái đất này Ngài có một thân thể và Ngài sống như những người khác,
Ngài vẫn biết mình phải làm gì,
Ngài biết mình phải đạt được điều gì và Ngài đã đạt được điều đó.
Ta nghĩ nhiệm vụ của Ngài là khó khăn nhất,
mà Ngài đã hoàn thành và thực hiện nó, rất tốt,
để ngày nay chúng ta đang có được tất cả những lợi ích từ đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem liệu chúng ta đã làm được điều gì cho Sahaja Yoga hay chưa.
Tất cả chúng ta nên tự vấn: chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Không phải là vác thánh giá, ý Ta là vậy.
Một số người nghĩ rằng khi họ đi du lịch ở Ấn Độ và nếu họ mang
hành lý của mọi người xuống, họ đang vác thánh giá của Chúa Giê-su.
Đó không phải là cách!
Đó là một điều rất, rất nghiêm túc mà người ta phải suy nghĩ.
Và sự nghiêm túc đó là: chúng ta đã đạt được trạng thái đó đến đâu,
để đạt được điều đó chúng ta đã làm gì?
Và một điều đơn giản Ta đã yêu cầu tất cả các con:
các con phải thiền mỗi ngày!
Tất cả các con phải thiền mỗi ngày.
Nhưng không hiểu sao không ai có thời gian để thiền.
Chúng ta có những chiếc đồng hồ này chỉ để biết rằng chúng ta phải thiền,
chứ không phải vì bất cứ điều gì khác. Cuộc sống của chúng ta là để thiền định.
Các con không cần phải dành cả hai mươi bốn giờ, nhưng các con phải thiền!
Mỗi ngày các con phải thiền. Nếu các con thiền, con cái của các con cũng sẽ thiền.
Và thiền định là một điều rất đơn giản đối với các con, được thực hiện rất dễ dàng
đến nỗi tất cả các nguyên tố các con có thể thấy đều thực hiện nó.
Tất cả các luân xa của các con được tạo thành từ các nguyên tố khác nhau
và khi các con thanh tẩy theo một cách khác —
Ý Ta là, các con biết tất cả các phương pháp và kỹ thuật của Sahaja Yoga —
với điều đó khi các con thanh tẩy các luân xa, khi các con làm sạch chúng
các con hoàn toàn tự do, hoàn toàn ở trạng thái mà các con phải ở.
Nhưng nếu các con không làm được ngay cả điều này — là thiền định —
sẽ rất, rất khó khăn cho Ta và cho các con
để đạt được điều mà vì nó các con đã đến Trái đất này.
Đó là một nhiệm vụ to lớn mà Ta đã đảm nhận, Ta biết điều đó,
nhưng Ta biết cách thực hiện nó, và các con cũng biết cách thực hiện nó.
Nhưng vấn đề là các con bị vướng vào những định kiến khác nhau của mình.
Bây giờ, đến giờ các con hẳn đã nhận ra, tất cả những cái gọi là tôn giáo này
in anybody’s name: whether it is in the name of Islam, in the name of Christianity,
in the name of Hinduism, in the name of Sikhism — all this is falsehood.
It has no truth in it.
They have all tried to use it for their own purposes.
There’s only one truth and that is: all these great prophets
and all these great incarnations came on this Earth for your ascent
and not for establishing those religions who are just interested in money.
In these religions also you will find there are people
who are either left-sided or right-sided.
There are some religions which preach you should be very, very strict:
you should not do this, you should not do that,
you should not drink, you should not smoke.
There are some who say you should not marry, you should not look at women,
you should not look at men — all kinds of restrictions.
Even in Hinduism you will be surprised, there are so many restrictions.
If you see the amount of superstitions that exist
and that are created by brahmins in India you will be shocked.
For everything there’s a superstition:
if you walk with the left hand ahead, that means this,
if you walk with the right hand, then that means this;
if you sit like this, that means that. Everything!
They have made a human being into a machine and there’s no spontaneity about it.
All kinds of absurdities there are in Islam, too.
But when we find them in a free place like England,
where there’s complete left-sidedness, where you can do what you like,
still you are a Christian: if you drink, it’s all right;
if you have ten wives, it’s all right; you have fifteen keeps, it’s all right.
Anything you do is all right as long as you go to church and pay money!
So there’s nothing, especially for the Protestants –
that’s the religion I was born in, where everything is allowed.
Now when we come to this kind of a thing, what is the Christian religion is,
then, comes to, that, if you ask them the road,
they’ll tell you which way to go — that’s Christianity. It’s coming to that end.
Now, all these religions either are indulging into the Right Side
or onto the Left Side.
Some people like the Left Side and some people like the Right Side.
I will tell you the story of a priest, I went to see him in Russia.
I think I have told it to some people before.
I went to Russia and the Russian people asked me, “What would you like to see?”
So I told them I would like to go and see some churches.
So they said, “All right, very good, we’ll take you to a church.”
So they took me to church and it was that Greek Orthodox Church, you see,
and a Black Order, which is supposed to be the highest. I don’t know how they call it.
Vậy là chúng tôi đi vào trong và vị linh mục nói: “Được rồi, hôm nay tôi xin lỗi,
chúng tôi không thể mời các vị dùng thịt vì chúng tôi đang ăn chay. Nhưng chúng ta sẽ dùng bữa trưa.”
Thế là chúng tôi đã có một bữa trưa rất thịnh soạn và đủ cả.
Nhưng vị linh mục chỉ mải mê uống rượu, vì đó là ngày ăn chay,
nên theo họ, uống rượu là được phép.
Thế là ông ta cứ uống, uống mãi, uống mãi.
Ông ta uống nhiều đến nỗi quên mất là chúng tôi đang ở đó!
Chúng tôi được cho là khách VIP, các con thấy đó: ông ta cứ thế chìm đắm trong men rượu!
Vì vậy chúng tôi nghĩ tốt hơn là nên rút lui một cách danh dự, các con thấy đó.
Thế là chúng tôi đứng dậy và bước ra khỏi nơi đó
và gã này thậm chí còn không ra tiễn chúng tôi.
Và những vị sĩ quan này, những sĩ quan người Nga, đã không uống rượu,
và không làm gì cả, và họ cứ cười mãi, cười mãi.
Ông ấy nói: “Thấy chưa, đây là Đạo Thiên Chúa đấy!
Đó là lý do tại sao chúng tôi không muốn theo Đạo Thiên Chúa.”
Vì vậy Ta nói: “Nhưng thấy không, đó không phải là Chúa Giê-su.”
Họ nói: “Đúng vậy, nhưng những gì những người này đang nói, đó có phải là Đạo Thiên Chúa không?”
Ta nói: “Không phải.”
Giờ thì vị này, các con thấy đó, được cho là
người có tâm linh cao nhất sống ở Nga!
Thế là họ đã kể cho Ta nghe một câu chuyện về các Sa hoàng.
Các con thấy đó, các Sa hoàng muốn có một tôn giáo nào đó vì họ nghĩ,
“Mọi người đều có tôn giáo, chúng ta lại không có tôn giáo nào. Phải có một tôn giáo nào đó.”
Thế là họ cho mời một số người đến
và những người đến đầu tiên là người Công giáo.
Người Công giáo nói: “Được thôi, ngài có thể uống rượu trong đạo Công giáo.”
Ta không biết làm sao họ lại có ý tưởng này, nhưng cũng được thôi.
“Trong đạo Công giáo, ngài có thể uống rượu nhưng không được có nhiều hơn một vợ.”
Sa hoàng nói: “Không, điều đó là không thể!
Chúng ta phải có nhiều hoàng hậu, các vị thấy đó, cho những mục đích khác nhau.
Vì vậy chúng ta không thể theo tôn giáo đó!” Thế là họ hủy bỏ.
Rồi đến Hồi giáo: các con thấy đó, lúc đó Ta nghĩ không có người Hindu nào,
tạ ơn Thượng đế!
Họ có Hồi giáo, người Hồi giáo đến, và người Hồi giáo nói,
“Không, được thôi, ngài có thể có năm vợ, không sao cả,
nhưng ngài không được uống rượu.” Họ nói: “Điều đó là không thể!
Làm sao chúng ta có thể theo Hồi giáo? Không thể được!” Thế là, hủy bỏ!
Thế là những người chính thống giáo này — chính thống giáo, các con thấy đó,
hãy nhớ từ chính thống giáo đó — họ đã đến.
Họ nói: “Không, chúng tôi ở ngay trung dung, ngài thấy đó.
Chúng tôi không phiền nếu ngài uống rượu,
chúng tôi không phiền nếu ngài có nhiều vợ, chúng tôi không phiền.
Chỉ có điều là, ngài phải trả công cho chúng tôi hậu hĩnh!”
Các Sa hoàng nói: “Được rồi, tốt lắm, chúng ta hãy theo tôn giáo này!”
Và đó là cách họ có tôn giáo này ở đó.
Vậy đây là tình hình của tôn giáo ngày nay.
Tất cả những tôn giáo này đã trở thành một dạng tượng bị biến dạng, chẳng có ích gì.
Vậy nên bây giờ tôn giáo nội tại bên trong chúng ta chính là Sahaja dharma,
cần phải được tuân theo một cách trọn vẹn.
Giờ đây, Ta đã nói, ví dụ như ở Ấn Độ, rằng bây giờ các con đều đã trở thành người Sahaja.
Câu chuyện là thế này, có một người dân làng đã trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Thế là anh ta đến Allahabad để trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Thế là anh ta nói với họ rằng, “Các vị phải đặt cho tôi một cái tên thật kêu
bởi vì bây giờ tôi là Saheb, các vị thấy đấy, tôi đã trở thành một người Anh.
Vậy nên tốt hơn hết là các vị hãy đặt cho tôi một cái tên thật kêu.” Họ nói, “Anh muốn tên gì?”
Anh ta nói, “Hãy đặt cho tôi tên của Alexander Đại đế!”
Thế là họ gọi anh ta là Alexander. Nhưng tên anh ta là Blondie, các con thấy đấy.
Tên thật của anh ta theo tiếng Ấn là Bhoora, nên họ gọi anh ta là Alexander Bhoora.
Thế là ông Alexander Bhoora đến Allahabad
và đi ra sông Hằng để tắm.
Thế là vị linh mục, vị mục sư, ông ta nói, “Anh không thể làm thế!”
Anh ta nói, “Tại sao? Tại sao tôi không thể làm thế?”
Ông ta nói, “Không, anh không thể đi tắm ở sông Hằng
bởi vì đạo Thiên Chúa sẽ rơi rụng mất, anh thấy đấy!”
Nếu anh ta đi tắm ở sông Hằng.
Ông ta nói, “Anh không thể làm việc này!”
Thế là Alexander Bhoora nói, “Nếu tôi đã trở thành saheb,
tôi đã trở thành một người Anh, điều đó không có nghĩa là tôi đã từ bỏ tôn giáo của mình!”
Các con thấy đấy! Đây chính xác là những gì đang xảy ra với chúng ta
khi chúng ta cố gắng theo bất kỳ tôn giáo nào.
Bây giờ tất cả chúng ta đều đồng hóa mình với cái gọi là tôn giáo mà chúng ta được sinh ra trong đó.
Ví dụ, nếu Ta nói với người Ấn Độ, “Bây giờ, các con không được đến đền thờ!
Các con không được đến bất kỳ đền thờ nào, ngay cả khi đó là một đền thờ swayambhu,
trừ khi và cho đến khi các con đã nói với Ta, đừng đến một đền thờ swayambhu bằng bất cứ giá nào.”
Cũng có nhiều nhà thờ nơi có những bức tượng rất tốt, chúng ta có thể nói vậy,
hoặc có thứ gì đó thực sự là swayambhu, nhưng chúng rất ít.
Vậy nên các con hãy nói với Ta rồi hãy đi. Nhưng họ sẽ không nghe Ta,
họ không nghe, và khi họ đến đó, họ bị bắt ở luân xa Agnya.
Có lần Ta đến xem một ngôi đền, tất nhiên đó là một ngôi đền swayambhu, không nghi ngờ gì nữa,
thế là một vài hành giả Sahaja đã quyết định đến đó.
Nhưng Ta không yêu cầu họ, họ cũng không nói với Ta.
Khi họ trở về, ngay khi họ nhìn thấy Ta, tất cả họ đều ngất xỉu.
Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra? Các con đã đi đâu?” “Ồ, chúng con đã đến ngôi đền này.”
Ta nói, “Tại sao? Các con chưa bao giờ nói với Ta. Và các con bị gì ở đây?”
Các con thấy đấy, người Brahmin đã chấm teeka (bindi) và thế là xong!
Sau đó họ phải mất một tháng để thanh tẩy!
Bây giờ họ không đi nữa, họ đã quá đủ rồi.
Tương tự với những người theo đạo Thiên Chúa:
hôm nọ Ta nghe về câu chuyện ở Paris
nơi mọi người muốn tổ chức đám cưới trong nhà thờ, ở Paris.
Thế là họ phải có những bộ váy đặc biệt!
Thế là có người đã đến đây để mua một vài bộ váy đặc biệt từ… cửa hàng đó tên gì nhỉ?
Ta quên mất tên rồi, một cái tên lớn nào đó.
Vậy là những bộ váy đặc biệt phải được mặc vì họ phải đến nhà thờ!
Và khi họ bước ra khỏi nhà thờ với những bộ váy đó, họ đã trở thành bhoot.
Ta đã rất ngạc nhiên, chuyện gì đã xảy ra với hai mươi lăm người trong số họ vậy?
Chuyện đã xảy ra là trong nhà thờ có rất nhiều xác chết được chôn cất,
và tất cả họ đều bị bắt.
Vì vậy, khi các con đi xem những kiến trúc đẹp đẽ,
hãy đi với một tâm trí vô chấp. Đừng nghĩ rằng các con thuộc về nhà thờ đó.
Các con không thuộc về bất kỳ nhà thờ nào. Các con không thuộc về bất kỳ ngôi đền nào.
Đừng thuộc về bất kỳ hình thức nào trong số này, chỉ khi đó các con mới tiến lên được.
Và hôm nay Ta phải nói với các con rằng Chúa Giê-su không thuộc về bất kỳ tôn giáo nào.
Ngài không theo bất kỳ tôn giáo nào. Ngài theo tôn giáo tâm linh của riêng Ngài.
Khi Ngài đến một nhà thờ nơi có những người đang thảo luận,
ý Ta là họ là người Do Thái, Ngài đã đến đó và nói chuyện với họ.
Hôm nọ Ta đã thấy một bức tranh rất đẹp mà họ đăng trên báo,
một bức tranh nổi tiếng rất đẹp nơi Chúa Giê-su đang nói chuyện với các học giả
và Ngài đang giữ, xoa luân xa Swadhishthana Trái của Ngài, rất nhẹ nhàng,
và tất cả các học giả, các con thấy đó, một người trong số họ đang lắng nghe Ngài,
một người đang nhìn Ngài, chế nhạo Ngài,
một người khác thì chú ý đến Ngài một chút.
Ngài chỉ đang xoa luân xa Swadhishthan Trái của mình.
Điều đó được [thể hiện] rõ ràng. Các con có thể thấy nó rất rõ ràng!
Và bây giờ, với những thành tựu mới này, các con phải vượt lên trên tất cả những điều này
và các con phải hiểu rằng chúng ta phải nhìn nhận bản thân một cách rất độc lập.
Chúng ta không còn thuộc về bất kỳ tôn giáo nào nữa.
Chúng ta thuộc về tôn giáo của Thượng đế, đó là Sahaj.
Và Sahaj là tôn giáo, nó sẽ lan rộng
chỉ khi các con thực sự trở thành không gì khác ngoài Sahaj.
Nhưng đó là điều Ta không hiểu — nó không hiệu quả.
Ta đã gặp một người từ, Ta quên mất rồi, có một người, gọi là
‘Hamaty’ hay gì đó, người được cho là một hóa thân hay gì đó.
Các đệ tử của ông ta tuyệt đối, các con nên nói rằng họ hành xử theo cách
mà các con không thể tin được, họ tin tưởng người đàn ông này một cách cuồng nhiệt như thế nào.
Bất cứ điều gì ông ta nói, bất cứ điều gì ông ta làm, họ đều tin vào ông ta.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
Các con gặp bất kỳ ai đang theo một đạo sư nào, bất kỳ ai,
các con sẽ ngạc nhiên về cách họ cuồng tín người này
và họ sẽ không nghe bất cứ điều gì chống lại ông ta. Bỏ qua chuyện đó đi,
nhưng nếu ông ta nói, “Các con hãy trồng cây chuối cả đêm,” họ sẽ làm điều đó!
Ta không biết chuyện gì xảy ra: khi đối mặt với sự giả dối, chúng ta cố gắng làm theo nó,
và khi chúng ta biết sự thật, đây là sự thật,
thì chúng ta lại lợi dụng và cố gắng thỏa hiệp.
Chúng ta nghĩ rằng sự thật sẽ không làm gì cả.
Không phải là sự thật sẽ trừng phạt các con, sẽ không đâu,
bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ. Sẽ không đâu.
Sẽ không trừng phạt các con đến một mức độ nào đó.
Nhưng hãy nhớ rằng Ekadasha hoàn toàn hoạt động cùng một lúc.
Nếu chúng ta làm bất cứ điều gì sai trái,
giống như những người này đã đến nhà thờ, họ đều bị bắt.
Bây giờ họ có thể nói rằng, “Thưa Mẹ, tại sao chúng con lại bị bắt?
Chúng con là những hành giả Sahaja.”
Bởi vì các con dễ bị tổn thương, các con dễ bị tổn thương.
Các con vẫn chưa đạt đến giai đoạn đó.
Nếu các con đạt đến giai đoạn đó, thì khi các con đến đó,
tất cả những vong linh trong nhà thờ sẽ ra khỏi nhà thờ và bỏ chạy.
Chúng sẽ bắt đầu run rẩy trước mặt các con.
Chúng sẽ không biết chuyện gì đã xảy ra.
Ta đã thấy khi Ta bước vào bất kỳ nhà thờ nào
tất cả các ngọn nến bắt đầu kêu chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk,
và mọi người bắt đầu tự hỏi chuyện gì đã xảy ra.
Ngay cả khi họ đang ăn tối hay gì đó và có một bữa tối dưới ánh nến
Ta ngạc nhiên về cách mỗi ngọn nến bắt đầu nhấp nháy và mọi người bắt đầu nhìn.
Bởi vì những con bhoot đang ngồi trước mặt họ, các con thấy đó,
vì vậy những ngọn nến ngay lập tức cho thấy rằng đây là những con bhoot đang ngồi ở đây.
Với tất cả kiến thức mà các con có, ánh sáng mà các con có bên trong mình,
nhờ đó các con được khai sáng, vậy mà nếu các con vẫn đi theo
những thứ thuộc về bên trái và bên phải này, thì rất, rất nguy hiểm.
Chúng ta cũng thấy điều đó, hôm nay, Ta phải nói với các con về phần chính trị.
Trong chính trị, người ta cũng đã phát triển hai loại lý thuyết:
một là thiên tả, một là thiên hữu.
Các lý thuyết thiên tả là dân chủ,
nơi các con có thể buông thả vào bất cứ điều gì mình thích.
Cá nhân mới là điều quan trọng.
Cá nhân buông thả vào mọi thứ
và các con không nên ngăn cản anh ta làm bất cứ điều gì anh ta thích, anh ta là một cá nhân:
vì vậy anh ta có quyền cắt mũi, có quyền cắt mắt,
để làm những gì anh ta thích.
Một cá nhân được phép làm những gì anh ta thích,
và rồi điều xảy ra [là] chúng ta thấy nền dân chủ này trở thành một nền quỷ trị:
mọi người đều là một con quỷ. Mọi người đều bận rộn cắt cổ họng nhau,
cắt đứt mọi nền tảng và cội rễ của cuộc sống
bởi vì mọi người đều là Brahma, trở thành một nhân cách vĩ đại,
bởi vì cá nhân quá vĩ đại và tập thể bị mất đi, hoàn toàn mất đi.
Nhưng ở phía bên kia, nơi có nhiều kỷ luật hơn,
nhiều sự hung hăng hơn, nhiều sự kiểm soát hơn và mọi thứ [với] Kênh Phải,
mà chúng ta có thể gọi là chủ nghĩa cộng sản, nơi mọi người bị kiểm soát mọi lúc.
Bây giờ tại sao? Bởi vì vì tập thể, cá nhân phải hy sinh.
Trong trường hợp đó, các cá nhân trở nên yếu đuối và nếu các cá nhân yếu đuối,
thì tập thể không thể mạnh mẽ: nó không thể mạnh mẽ.
Các cá nhân phải mạnh mẽ. Ví dụ, các con sẽ thấy
rằng những người đến từ các nước cộng sản,
họ uống nhiều hơn những người có thể uống ở đây.
Hoặc những người đến từ, chẳng hạn như các nước Hồi giáo, nơi họ không đụng đến bất cứ thứ gì,
có thể uống nhiều hơn cả người sardarjees.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng tình hình của con người là
rằng, vì sợ hãi nếu các con cố gắng kiểm soát anh ta, anh ta sẽ đi sang Kênh Phải.
Nhưng anh ta không hề được hoàn thiện, anh ta không được chuyển hóa,
anh ta không chấp nhận hoàn cảnh, anh ta không trở thành điều đó,
anh ta không có sức mạnh đó để tự kiểm soát bản thân.
Anh ta không vượt qua được khuynh hướng tội lỗi của mình. Nó vẫn còn đó.
Ngay khi có cơ hội, anh ta lại sa ngã vào đó. Vì vậy, điều đó thất bại.
Vì vậy, các cá nhân yếu đuối trong trường hợp đó.
Và nơi có sự buông thả hoàn toàn, làm những gì các con thích,
sống theo cách các con thích, nuông chiều bản thân, đủ mọi thứ, vì vậy các con thấy [sự suy đồi].
Ý Ta là, hàng ngày các con thấy và các con nói,
“Ôi Thượng đế, đây là một xã hội suy đồi, điều này đang xảy ra!”
Sự suy đồi là bởi vì một cá nhân [người] mà các con đã trao cho tất cả những quyền năng này,
không có sức mạnh để chịu đựng chúng.
Một cá nhân không thể chịu đựng được tiền bạc. Anh ta không thể chịu đựng được bất kỳ loại quyền lực nào.
Anh ta không thể chịu đựng được tình yêu. Anh ta không thể chịu đựng được lòng tốt.
Anh ta không thể hiểu được sự bình yên vì anh ta vẫn là một cá nhân.
Nhưng khi một cá nhân trở thành tập thể -
đây là sự thăng tiến qua con đường trung tâm -
khi anh ta trở thành tập thể, bằng sức mạnh của mình, anh ta củng cố tập thể.
Và tập thể cũng chăm sóc, bảo vệ và hướng dẫn cá nhân.
Đây chính là Sahaja Yoga.
Vì vậy, chính trị của Sahaja Yoga là các con phải trở thành một nhân cách tập thể.
Và ở đó, nơi chúng ta cảm thấy rằng chúng ta vẫn là một cái gì đó vĩ đại,
chúng ta khác biệt, chúng ta là người Ấn Độ hoặc chúng ta đến từ Anh hoặc từ Pháp,
nếu các con vẫn còn đồng hóa như vậy thì các con không phải là tập thể.
Theo nghĩa tập thể, tất cả chúng ta là một, là một phần không thể thiếu của một hữu thể duy nhất.
Khi đó các con thực sự hành động như một hữu thể tập thể
và các con là một với Đấng Thiêng liêng. Nơi Mặt trời chăm sóc các con,
Mặt trăng chăm sóc các con, những ngọn gió chăm sóc các con;
tất cả Mẹ Đất và tất cả các yếu tố này đang hoạt động.
Ether, mọi thứ đang hoạt động vì các con và các con được bảo vệ rất tốt
và được ban phước bởi phẩm chất đặc biệt để thưởng thức niềm vui sướng.
Khi đó các con thực sự trở nên nhạy cảm với niềm vui sướng đó,
khi các con là một với toàn thể.
Giống như nếu giả sử ngón tay này hoặc ngón tay này không hợp nhất với toàn thể,
bị tê liệt... như xảy ra trong bệnh phong, điều gì xảy ra
là ngón tay này trở nên tê liệt.
Ngay cả khi một con chuột ăn nó đi chúng ta cũng không biết
bởi vì không có sự kết nối, không có dây thần kinh nào hoạt động, nó vô cảm.
In the same way if you are not collective
and not bothered about collective you are going to be dropped out.
You are not going to be there to enjoy
the beauties of your own glory and that of the collective.
So one has to understand that we have to be strong ourselves,
we have to ascend and we have to be collective.
It’s very easy to find out faults with others.
Very easy to find faults with the leaders.
Very easy to find faults also with Sahaj Yoga, sometimes with me.
Better find faults with yourself. The rest I’ll look after.
First you just find faults with yourself and try to understand others
and love others and enjoy the company of others.
This, once you decide that we have to enjoy,
I tell you, it’s so spontaneous.
Just this decision, this faith, within you
that, “I’m going to enjoy now my Spirit.
I’m going to enjoy the collective within me,” that’s the Spirit.
Just this decision itself will give you the power to enjoy.
But the decision should be firm, no hypocrisy,
no playing games, no ego, no conditioning, nothing,
just pure desire within us that we have to be the Spirit.
And the Spirit which is the collective being within us.
I hope today on this day of resurrection,
we have to be thankful to Christ very much for showing us the way
and also we have to be very much concerned and alerted about ourselves:
Where are we? Where do we stand?
What are we up to? What are we doing?
What is our responsibility? What is expected of us?
Why all these blessings are given to us?
There’s no sacrifice in Sahaj Yoga, no sacrifice.
Nobody wants you anything to commit or to do
or membership or anything like that.
I think it’s my commitment. As I said, that God has the commitment
but you also have one commitment that your desire should be pure.
That’s the only thing, that, “Let my desire be pure!
No impurities of any kind, should work it out.”
As Christ had His desire, so pure, and that’s what He achieved.
I am sure you can all achieve a lot in your life.
Today is my sixty-fifth birthday. Now imagine, I’m sixty-five years of age
and at this age most of the ladies, you see, just, I don’t know what they do.
So now you must come up and work out everything
as far as possible, thinking that we all have to stand up.
Now the children are coming up. They are also going to stand up.
You are all looking younger to me and younger to me.
Every day I see you, you look younger. Sometimes I don’t even recognise you,
the way you look younger and I think, is he the son or is he the father?
Vậy nên, hoàn cảnh là các con đều được ban phước:
các con có công việc, các con có mọi thứ. Và mọi người đều nói với Ta,
“Thưa Mẹ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra!” mọi thứ.
Giờ thì sao? Đây là những cám dỗ, hãy cẩn thận.
Đây không phải là điều các con mong muốn.
Điều các con mong muốn là trạng thái của niềm tin trọn vẹn bên trong các con
nơi các con không cần phải hỏi, không gì cả — mọi thứ sẽ tự vận hành.
Mọi thứ sẽ tự vận hành. Nó thực sự vận hành! Vấn đề là ở đó.
Vì vậy, Ta hy vọng lần tới khi chúng ta gặp nhau
Ta sẽ thấy những người còn trẻ hơn những gì Ta thấy hôm nay
và Ta sẽ có thể nhận ra các con.
Chúa Giê-su qua đời khi còn rất, rất trẻ, tuổi đời còn rất trẻ.
Ngài còn rất trẻ, Ta phải nói vậy. Nhưng Ngài đã làm được biết bao điều cho nhân loại.
Không ai có thể đạt được nhiều như vậy ở độ tuổi trẻ như Ngài đã làm.
Thật đáng kinh ngạc! Thật sự đáng kinh ngạc!
Đó là điều Ta mong các con noi theo, bước chân của Ngài trong việc làm những điều phi thường.
Và hãy để Ta thấy tất cả các con, mỗi người trong các con đều phải làm điều gì đó vĩ đại.
Và hôm nay là ngày của những lời hứa.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con vì điều đó.
Và Ta cảm ơn các con rất nhiều vì sinh nhật này của Ta.